الحمد لله رب العالمين
اللهم انت کشاف الكرب والبلوه
و الان که استعدی فاندک العدوه
و انت رب الاخرت و الدنیا
فاقیش یاقی اوسن
مستقیسی
و بیدک المبتلا
و ری سیدم یا شدید القبا
و ازلنو بن اسا و الجوا
و برد غلیله یامن غلالش استوا
و منو الهی رجمه و منتقا
اللهم و نهنو
و بیدک المبتلا
و ازلنو بن اسا و جوا
و بیدک المبتلا و جوا
و سل علی سلاتا لا یتل عددها
و لا نایت مددها
و لا نفاد لامدها
اللهم و اقم به لق
و ادهد به الباطل
و ادل بن یبلیاوه
و ادلل بن یعداوه
و سل اللهم بیننا
و بینهو
وصلتا تو ادنی لامرا
و فقط سلفه
و جعله امانهوه
و ادلل به عداوه
و فوزا عندک
و جعل سلاتنا به مقبولا
و ذنوبنا به مغفورا
و دعانا به مستجابا
و جعل ارزاقنا به مبسوطا
و همومنا به مکفیه
و هبائجنا به مغذیه
و اقبل لینا به وجه کلکریم
و اقبل تقربنا الک
و انزره لینا نزده تر رهیم
نستکملو به الكرامت اندک
ثم لا تسرف و انبجودک
و اسقنا من افوز جده
سلالله علیه و علیه
به کأسی
و به یدی ریان
و افوز جده
رویین انیان شایقا
لازم بعدم
یا ارم الراهمین
افوز بالله من الشیطان الرجیم
اما
اسألو کاللهم و ندوک
بسمو کالدیم الادم یا الله
ابالراح العطایل
قادم بیل 38
جدخر 눈
نندونه
افوز جدخر در گرم میرین
به خُرد و گواجی
سنهایت
میرشی که شهر را آ violet
میراس ما بیارید
از جهاتون
گذاب شرم
ils
یو million
انو لنگ
ما از زمان
از این غابه
جگه
با اون گروی منی
پهرمین
написاتی تایان مور cess
يضاعlab
سEE Bedtime
d orange
امم د berry
تا اینکه در اخونت بلند شده نامید برمگردان
حاجات شریع این جمع برابرده بخیر بفرما
پدر مدرامون رفتگانمون زبالحقوقمون
رمامونمون مزیزمون شهدامون
از این مجلس بهر من بفرما
مریضا منظورین و سفارش شداد
به فاطمه معصوم سلام الله علیه و قسمت میدمستان
لباس آفیت بر اندامشون به پوشا
یا الله
عمر ما عبادت بندگین و کریمام زمان
مرگ ما شهادت در رای خودت رغم بزن
قیامت ما را از شهدامون و از امام عزیزمون جدا مفرما
آرزون کربلا مدینه بر این دلها مگذار
شر توتگران داخلی و خارجی امریکا و اسرائیل قاسد
به خودشون برگرده
به کوری چشمشون پرچم علی را عالم گیر کن
روز به روز بر محبین و راددمندان و شیعان
آقام نمیر و الممنین بیفزاد
آخرین کلام ما این دنیا
اول کلام ما قیامت نام مقدس حسین قرار بده
به نبی آله رحم الله منقرال فاتحه مسلم
بی دمیل مقتولی جبهنه
عینه قائم ورود
بی دمیل مقتولی بی کربلا
بی دمیل مقتولی جبهنه
عینه قائم ورود
بی دمیل مقتولی بی کربلا
موسیقی
دعا میکنیم برای سلامتی و تأجیل در ظهور و فرج ما به زمان جلالله تعالی فرج و شریف ایراحت دل قرار جانها برگرد
درمان دل شکسته ما برگرد ماندیم در انتظار دیدار ایدادلها همه تنگ توست آقا برگرد
دوستان عزیزم همچنان از رادیو مارف با شما شنانده عزیز و عرجومند
همراه هستیم و یک بار دیگه یاداوری میکنم که اخبار مربوط به حمله صبح امروز رژیم سحیونیسی رو حتما از رسانه ملی هم پیگیری بفرمایید
پیام رحبر عزیزمون مدد زلالالی هم خطاب ملت بزرگ ایران رو اشاره بهش داشته باشم که فرمودن رژیم سحیونی در سرگاه امروز دست پلید و خونالود خود را به جنایتی در کشور عزیزمان گشود
و ذات خبیص خود را بازدن مراکز مسکونین بیش از گذشته آشکار کرد
رژیم باید منتظر مجازاتی سخت باشد
دست قدرتمند نیروی مسلح جمهوری اسلامی او را رها نخواهد کرد به ازن الله
در حملات دشمن تنی چند از فرماندهان و دانشمندان به شهادت رسیدن
جانشینان و همکاران آنان بیدرنگ وظایف خود را پی خواهند گرفت انشاءالله
رژیم سحیونی با این جنایت برای خود سرنوشت تلخ و دردناکی تدارک دید
و انرا قطعا دریافت خواهد کرد
خب از شهادت سردار سرلشکر پاستار حسین سلامی فرمانده کل سپاه
متله شدید از دکتر تهرانیچی از دکتر فیدون عباسی سردار رشید
و تنی چند از عزیزان و همچنین هموطنان عزیزمون
مخصوصا زنان و کدکانی که بیگناب شهادت رسیدن
و همطور که رحبر عزیزمون فرمودن رژیم سحیونیسی باید منتظر مجازاتی سخت باشه
در ادامه این بخش از براموهای راژیو معرف گنج سعادت رو تقدیم تون میکنیم
استاد محمد حادی فلاه از اخلاق توحیدی برامون خواهند گفت
رس ساعت هشت از آخرین اخبار و رویدات های مربوطه به ایران و ساری نقاط جان
اتفاقاتی که امروز رقم خورده متله خواهید شد
و بعد از اخبار انشالله باسم از صدای فضیلت و فطرت در خدمت شما هموطنان عزیز و بزرگوار خواهیم و دوت بکنم
از همین ثانیه ها از موجه اف ام ردیفه 96 مگاهرز شرمنده براموی گنج سعادت باشید
و ما رو همچنان از رادیو معرف همراهی بفرمایید
تا انشالله بتونیم از اخبار و اونچه ای اتفاق افتاده رو بیشتر شما رو متله بکنیم
الان دوت بکنم که گنج سعادت رو از رادیو خودتون بشنوید
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همی شما همراهان عزیز همی شما بزرگوارانی که برنامه گنج سعادت رو میشنوید
از شبکه سراسری رادیو معرف صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین یک بار دیگه در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا انشالله با همدیگه بنچینیم
پای صفره معرف احلی بیتن احیام السلام
و حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلاح با استعانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلی بیتن احیام السلام به ما کمک بکنن
که از مسیر معرف احلی بیتن احیام السلام
بچنیم یک زندگی مبتنی و فضائل اخلاقی رو برای خودمون بسازیم انشالله
همراهان بزرگوار استحضار دلید
چند برنامه هست موضوعی که استاد فلاح برای ما مطرح میکنند
یکی از رزیله های بسیار بسیار خطرناک است
رزیله ای هستش که به فرماش حضرت امیر علیه السلام
کید شیطان و دام شیطان و یک نوعی تله شیطان برای ما است
رزیله ای که استاد فلاح بر اساس روایات و آیات قرآن
دو تا از علل و اوامل پیدایشون رو برای ما بیان کردن
اونی بود که یکی این که فرد در وجود خودش زمینه لازم رو برای کس به این رزیله داشته باشه
و دومی جهل و ناغاهیه که گرفتارش بشه
از جمعه جهلی هم که برای ما شموردن جهل به مبدع خودمون
جهل به ویژگی های خودمون
جهل به مقام کبریائی خدای تبارک و تعالی
جهل به این که چه فرجامی در انتظار آدم متکبره
و مواردی که انشالله استاد فلاح برای ما تو این برنامه قراره ادامه بدن
مجای فلاح سلام عرش مردم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرش میکنم
در خدمت تو نست
عوامل و دلائلی که گرفتاری کبر میشدیم و میشموردید
خب پس زمینه ها رو گفتیم
جهل و ناغاهی رو هم اطراح کردیم
مورد ثوم والدین
والدین
پدر و مادر
الغاعت بعضی از پدر و مادر ها و تلقیناتشون
هر ثبت که اونم تلقینات غلطی که به بچهاشون دارن
باعث میشه که بچه ها
به سراغ تکبر برن یا متکبر بار بیان
مثلا ما با دیگران فرق میکنیم
ما از نسل و نطفه فلان شخصیت علمی
یا فلان سیاسی هستیم
یا از هر ثبت که تباره و قبیله و
هر ثبت اشیره فلان هستیم
شعن ما اینه
آره آره
چقدر ما گرفتارشیم
بعضی انقدر گرفتارا نمیتونن بروز ندن
تو افزدناشون تو فرم صورتشون تو رفتاراشون
الکسیس کارلون دانشمند فرانسویی
وقتی میخواست هر ثبت که
علل دین گریزی دانشمندان رو
توی همون جامعه خودشون به خصوص بررسی کنه
اینجور نوشته که رواج بددینی در دانشمندان
از جمله زیر سر پدر و مادرهاییه
که در تربیت خانوادگی بچه ها رو خوب بار
نیووردن
در دفعه فرمیدالا فقط
اره یه ادعا نیست که
جهان بعضاً
دیشمندان به این نتیجه رسیدن
و حقیقتن هم خانواده کلن در
با تربیت و با عدب بودن بچه ها
نقش داره و همچنین در
بدبار اومدن بی عدب بودن و
بی تربیت بودن بچه ها
تأثیر گذار هست
اصلاً کانون اصلیه
و واحد اصلیه جامعه
که بخواد جامعه رو بسازه خانواده هست
در یک دوری جنب آقایت و بکی
زندگی از خانواده شروع میشه
و در یک دوری دواره به خانواده ختم میشه
یعنی این
فضیلت باشه دور می زنه دواره به خانواده برمی گند
میره تو جامعه
ولی دور دواره به خانواده برمی گند
آثارش
و اگر بد باشه در یک دوری دواره
این عواقت و کیفر به خانواده برمی گند
به شدت خانواده پایه اصلی و
به فرمایت
اون
بنیان اصلی جامعه به حساب میان
انقدر داریم بعضی وقتا برای بیرون خرج میکنیم که درست کنیم درست بشو
نیست
نیست واقعا نیست خیلی سخت خیلی تل خیلی پرحزینه
و ایک کاش از اول خانواده جدی گرفته میشوند
خب به وقتش انشاءالله بشه که بیشتر در باره
انشاءالله
خانواده حرف زده باشیم و بزنیم حرف بزنیم و درست انشاءالله
خب رفیق متکبر
خب قبلن گفتیم دیگه مکرر و مفصل در باره رفیق و ویژگاش
مطرح کردیم دوست و همنشین متکبر در ما اثر میگذردیم
بله
هر مجالستتو ما اثره دیگه
با کبوتر باشیم کبوتریم با باز باشیم بازیم
حرف زده که
از شیعه ما از شیعه دیگه
بله
وجود با وجود ادم با ادم
ادم با ادم حالا از باب تصامه ها ارز میکنم
تاریکی با تاریکی نور با نور
نور
همونجور که دوست متوازه در ما اثر میگذاش و میذاره
دوست متکبر هم اثر بد داره
اونجا اثر خوب
اینجا اثر بد
مورد بعدی تقیان و معصیت
چون هر دوتاش در روایت با هم اومده من کنار هم مطرح کردم
آقا امیر المومنین فرمودن که
اح زر الكبر
از تکبر بر هزر باش
فانهو رأس تقیان
داد بفرمید
خب ریشه در تقیان داره
سرکشی داره
گردن کشی
و همچنین فرمودن و معصیت رحمان
و ریشه در معصیت خدای
رحمان داره
اون مکتی که فرمودید
رفیق متکبر تأثیر داره
خب تکبر ایک ویژگی
یک خصوصیتیه که معمولا
افرادی که در کنار آدم متکبر
قرار میگیرن از اون قضیه
ناراحت میشن
برایشون بد سختشونه
خب این چیزی که برا من سخته
برا من تلخه
چجوری میخواد دارون تأثیر بذاره؟
راجب همه ای آدم ها این بیان شما
صادق نیست
بعضی اتفاقا خوششون میان
رفیق متکبر داشته باشن
گفتیم که بعضی ها
از آدم های متکبر و تکبر
حمایت میکنن
الان جهان استقبال
مگه چی جوری داره میشه هر خیلی
حتما هامی داره
حتما طرفتار داره
اینا دنبال کننده دارن
مرید دارن دنبال خودشون
بعضی از این قدرت اینا خوششون میان
آدم های زعیفی هستن
جناب اطابعی
که معمولا زیر پروبال
یکی دیگه که فکر میکنن
در حقیقت قدرت داره
یا در وهمشون
یا متوهم قدرت داره
به او پناه میارن
تا زعف خودشون رو جبران کن
پس خوششون میان
داریم بعضی خوششون
همون جوری که برای این
زمینه بود و سراغ
تکبر رفت
برای بعضی هم زمینه هست که کنارش جمع بشه
فنهو رأس و تقیان و معصیت و رحمان
پس
تقیان و معصیت
باز شده از جمله علال و عوامل
تکبر
مورد بعدی بی تقوائی
زیرون یک نکته رو هم بگم
آدم متکبر رو اگر
در مسیر یک راهی
ببینیم
باید این تحبیر رو داشته باشیم
که این از راهی
معصیت خدای رحمان داره میاد
یه جا معصیت کرده که اومده
اگر راه نمی داد به شیطان
در قدر بفرمایی
و معصیت رحمان نمی کرد
این تکبر در رو نمی نشست
در قدر بفرمایی
پس پیشتر یک جایی راه داده
و تحبیر به معصیت
خدای رحمانه
یعنی خدا خیلی داره باش راه میاد
و کتاه میاد
این از کتاه اومدن
خدای رحمان داره سوی استفاده می کن
خیالات برش داشت که تکبر
چیز خوبی و ایرادی
نداریم
در صورتی که یک امحاله
یک محلت دادن
خدای متعالی که بلکه اون
آدم مبتلا به تکبر برگرده
مورد بعدی بی تقویی
آقا امیر المامنین سلام الله
علی در نهج البلاغه در
وصف توصیف متقین
فرمودن که
بودهو هم من تباعد انهو
زهدون و نزاهم
اهل تقوی اگر از کسی دوری
می کنن به خاطر دنیا گوریزی
و پاکدامنیشونه که این کار می کنن
و دونو و هم من
دنا منهو لینون و رحمه
و اگر به کسی نزدیک
می شن از سر خوش اخلاقی
و مهربونیشونه که نزدیک می شن
لیس تباعدهو
به کبرن و عظمه
نه دوری کردنشون
از روی تکبر و نخوته
ولا دونو
و هم به مکرن و خدیه
و نه نزدیک شدنشون
از سر مکر
و فریبکاریه
همش مراقبن
متقی هستن دیگه
تقوا تقوا وقایه
حبس نفس و خیشتنداری
خودشون رو نگه می دارن
که مبتلا نشن
و از یکی از علل و عوامل
که آدم ها گرفتار
تکبر می شن
مال اینه که خودشون رو نگه
نمی دارن
حبس نفس نمی کنن خیشتندار
نیستن
مورد بعدی خودشیفتگی و خودستایی
آقا
امیر المومنی سلام الله علی فرمودن
انمن
از خفه حالات الولاد
از پسترین حالات زمامداران
پیش مردم درستگار
اینه که گمان بشه
مسئولین شیفته خودستایی شدن
و رفتارشون
به تکبر تغییر کردی
متاسفانه
بعضاً بعضی جاها
از بعضی ها
تو جامعه اسلامی
دیده می شه
و چون تو جامعه اسلامی
بعضی از مسئولین دیده می شه
معناش این نیست که تکبر نیست
معناش این نیست که رزیلت نیست
اتفاقاً
بدخیمتر از جاهای دیگه یه هست
که مسئولیت نیست
درست بفرمایید
آره بدخیمتر و وخیمتره
و آثار بدی داره اجتماعی
اگر اهل تقوی بود
نباید اینجور می شد
اهل تقوی به مسئولیت
نزدیک نمی شه
که تا تکبر به خرج بده
با گرفتن میز
به نیروهاش
به کارمنداش
به عرباب روجوها
به ادارات دیگه در شهر
به مسئولین دیگه
به مدیران دیگه
به شخصیت ها
از بی تقوی
معلوم می شه که از اول
تله گذاشت و مترستد بود
که یک میزی رو
یک پستی رو
یک مقامی رو شکار کنه
که بلکه بتواند
از دل اون بر خودشون
شه تیپ پرستیش
یک عرصبت که غیافه
و قالب خاص درست کنه
و بیفته به جان
چشم و دل و ذهن و روان
مردم و تکبر به خرج بده
و باعث عذیت و آزار بشه
که باز تحبیر حضرت موسی
سلام الله علیک
که باید به خدای متعال
و پروردگار پناه برد
از دست آدم متکبری
که عقیده به معاد
نداره که اگر عقیده به معاد
داشت کار به اینجا
نمی کشید
مورد
فرمودن کسری و پستی
و فرمایگی
یا به فرمایید
حقارت درونی باعث میشه
که طرف سراغ تکبر میره
یه جایی داستانی
براش اتفاق افتاده
که اون رو میخواد جبران کنه
کجا اتفاق افتاده
در درونش
یه حقارت نامری داره
که این حقارت نامری خودش
رو در کبر مری نشون میده
میخواد جبران
یعنی اینجوری بگم
یک حقارت نامری داره که با کبر مری
میخواد اون
کسری پنهانی رو جبران کنه
آقا امیر المومنی
سلام الله علیه فرمودن
کل متکبرن حقیر
اصلا
هر متکبری
یا همه آدم های متکبر حقیرن
از حقارتشونه
که اومدن دارن
تظاهرات کبر دارن
آقا امام صادق سلام الله علیه
فرمودن
ما من اهدن یتیر
الا من زلتن
یجد و حافی نفسه
فرمودن هیچ کس نیست
که تکبر بورزه
مگرد به خاطر خاری و
حقارتیه که در خودش پیدا میکنه
من استفاده میکنم
آقا امام صادق سلام الله علیه
فرمودن
ما من اهدن یتیر
هم خانواده ی تیهه
دوی داستان بنی اسرائیل هست دیگه
اونا محکوم شده بودن به
سرگردانی در
سهران
اگر کسی در بیرون
در سهران تکبر
سرگردان میشه
این خبر عظیم میده که او
پیشتر در سهران درون خودش
سرگردان شده بود
اینجا معلوم شد
درسته
و جناب آیتا بکی
آدم هایی که در درون
سرگردانن حتما در بیرون
سرگردانن
آدم هایی که در درون پخشوپلا هستن
حتما بیرون از خودشونم پخشوپلان
پخشوپلا بودن آلم بیرون
زیر سر آدم هایی پخشوپلاه
زیر سر آدم هایی که
در درون پخشوپلا هستن
و سامان ندارن
حاجه یه مسئله بیرون
اگر از این بفرمایید من سآل کنم
این که شما بفرمایید
هقارت درونی
اون کسی که تحقیر میشه
یا به قول برای برابر به یکی
زبونی میرسه درون خودش
این رو شکسته شده
چجوری میخواد تکبر داشته باشه
چجوری میخواد متکبر دار باشه
نه تحبیر به شکستگی نکنید
اونم تحبیر به تحقیر نکنید
این زبونی درش هست
اگر یادتون باشه ما پیشتر
راجب شرافت حرف زده بودیم
گفتیم بعضی ها
بزرگواری و شرافت ذاتی شونه
بله
ولی بعضی ها انگار هقارت و زبونی
ذاتی شونه
هزار تا آمل جستجو میکنی
هزار تا حالا از
شاید دارم مبالغه میکنم
ولی اوامل متعددی وجود داره
لغمه هست
نطفه هست
محیط هست
دوست هست
خیلی اوامل بیرونی و درونی
که این در اون نشسته
از اول
در اون نشسته
و این حقارت در اون وجود داره
تعبیر حقارت و تحقیر
راجب شکست
چندان متابقه با واقع نیست
یعنی این آدم های کوچیکی هستن
که برای مخفی نگه داشتن
کوچیکی خودشون متوهمه
و تکبر شده
آدم بزرگ انقدرونش
بزرگه که سراغ فضائل میره
درسته
آدم کوچیکه که در درون خودش
گرفتار زیخ شده
گرفتار تاریکی شده
و به تناسب سراغ
خصوصیت های میره که باش جودر میاد
درسته
با تاریکی درونش سراغ غزائل میره
و با اون زیخی که داره
گرفتار بعضی از خصوصیتی
میشه که خودخواهه
از زیخ درونه که فقط خودش رو میبینه
اگر آدمی بود که
برد نگاهش توسعه میداش
و بیشتر بود
حتما شما رو هم میدید و برای شما هم
حق و قوقی قائل بود
درسته
این رو ارز میکنم که زبون
این رو میگیم حقارت باطنی
در درون او سالا به هر دلیلی
ولی بروز که کنه سراغ غزائل میره
از جمعه تکبر
که از اراتم اسم سلام الله علیه مجمعین
فرمودن آدمی که سراغ
تکبر میرن از جمعه
زیر سر اون زبونی و حقارت
و فرومایگی باطنی
اوناست
خیلی ملچکنم
چه بد رزیلهی این تکبر
رزیلهی که
از علالش میشه
القاعت قلط والدین رو شمورد
این که انسان خدایی نکرده
خدایی نکرده
اسیر طقیان و
معصیت باشه
بخواد گرفتار تکبر
بشه
رفیق متکبر میتونه تأثیر بذاره
روی انسان و انسان رو متکبر کنه
بی تقوائی
موجب گرفتاری انسان به تکبر
میشه
خودشیفدگی خودستائی
عواملی هستن که برای انسان
تکبر رو به ارمغان میارن
کسری و حقارت درونی هم
بعضی وقتا موجب تکبر میشه
حواسون باشه
این رزیلهی بد رو فرمودن
که وجه مشترک تمام
احل جهنم هست
رزیلهی که هم
امیر ممنون علی علیه السلام
و هم وجود مبارک پیانبر رحمت
سلوات الله علیه و آلیه و سلم
تأکید داشتن بر ما
که باید این رزیله رو از وجود خودمون
دور کنیم
انشاءالله خدا به همه ما توپیق بده
از این رزیله به دور باشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سپاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حدثت که
علامه خوض
رأید